PROCESOS E HILOS


proceso
es cuando el código de alto nivel ya esta compilado o esta en bajo nivel o sea en binario y se manda o se corre ya
en el procesador. El sistema operativo asigna los recursos a los procesos y estan separados de otros procesos. Cada proceso
tiene su espacio en memoria.

Hilo (thread)
Un proceso puede crear múltiples hilos
Es la secuencia de instrucciones más elemental que puede ser manejada por el planificador del S.O para ser ejecutadas..
Los hilos de un mismo proceso comparten ciertos recursos o contexto y tienen otros recursos propios. 

Un proceso puede crear otros procesos, en este caso existe una relación de padre a hijos, los procesos hijos son independientes entre sí, pero pueden compartir recursos con el padre. 
-En C se utiliza la llamada al sistema fork() 

Un procesos puede crear varios hilos, estos compatirán cierto contexto y recursos con el proceso que los creó y por lo tanto entre ellos.

Al inicio los CPU solamente tenian un nucleo, solo podian ejecutar un hilo a la vez, solo que este va saltando de uno a otro de forma super rapida y da la ilusión de ejecutarlos a la vez

El So ejecuta hilos, y es el encargado de organizarlos utilizando una cola con prioridades. A cada hilo le asigna un numero para darles prioridad y le da mas recursos o tiempo a el hilo que esta ejecutando la tarea con mas prioridad.

Si se tienen varios nucleos, entonces existe el verdadero paralelismo, es decir se puede ejecutar varios hilos a la vez. 

Porque aprende sobre procesos e hilos? 

-Para poder crear aplicación con programación concurrente, algunos problemas se resuelven mejor de esta manera y se pueden 
crear sistemas que aprovechen mejor los recursos. 

-Utilizando programación paralela se pueden aprovechar mejor los recursos del sistema y los procesadores más modernos. 







CONCURRENCIA Y PARALELISMO

secuencial
paralelo
el tiempo total de ejecución es el ultimo hilo o el que dure mas ejecutandose


Concurrencia
Se habla de concurrencia cuando hay una existencia simultanea de varios procesos o hilos de procesos 
ojo, existencia simultanea no implica ejecucion simultanea.

Lo que hace la concurrencia es cambiar de hilo en hilo de forma rapida. va pasando procesos a la memoria y los va tomando de uno en uno
