Libreria y framework 

Ayuda a simplificar el trabajo, hay que saber cuando aplicar una u otra. 

Libreria
Es un conjunto de código, funciones que otro desarrollador creo y lo guardo, basicamente son puras funciones
que hacen determinadas cosas, las librerias se crean porque hay código que quizas se puede reutilizar en otros proyectos,
entonces basicamente las librerias ayudan a ahorrar el tener que escribir mas codigo. 

Framework
Es basicamente un conjunto de librerias, un marco de trabajo es un conjunto de archivos que ya permite tener una estructura
espesifica. 

Cual usar
La diferencia radica en el control
-Usar una libreria cuando uno cree que tiene el criterio o la idea de que debe hacer y por ende
se tiene el control de lo que se va hacer. 
-El control recae sobre el framework, se debe adaptar a la estructura del framework

Scrum
Es una metodológias ágiles más populares y usadas en proyectos de software 
Una metodologia agil es una forma de trabajar que abraza el cambio, se busca ser muy flexible con el cambio sin sacrificar la estabilidad del proyecto, es decir
se busca que se pueda adaptar rapido a los cambios que surgan en el proyecto. 


Scrum es flexible se puede aplicar de formas diferentes segun la necesidad

Roles
Se debe entender las funciones de los roles que hay en un equipo
1. Product Owner
Es el contacto entre el equipo de desarrollo y el cliente, es decir
es el ingeniero o analista de requisitos del sistema, esta persona conoce de primera mano 
exactamente lo que necesita la empresa, el tiene la capacidad de decir que se puede y no hacer, 
priorisa tareas y toma decisiones para optimizar el desarrollo del proyecto y entregar algo rapido
y funcional. No necesariamente sabe scrum

Scrum master
Es un experto en scrum y su funcion es asegurar que el equipo de desarrollo si este siguiente 
la metologia, es decir vigila o da la guia e indica de como se deberia trabajar usando scrum. Esta persona
hace reuniones y revisa como va todo. 

Development team
Aquí estan los desarrolladores, todos los involucrados en desarrollar el producto, 
programadores front y back, diseñadores web, programadores moviles, testers, etc...

Customers 
Son los que toman las decisiones en la empresa, son clientes internos, equipos de marketing, ventas, administrativos, contables. 

User
Este ya es el cliente en sí, es decir la persona que va pagar por el producto y lo va a usar. 

Backlog 
Una lista de tareas, consiste en el conjunto de todos los  requisitos que debe tener el sistema. Al
ser el backlog algo tan grande, se debe dividir en algo llamado historias de usuario, estas son: las funcionalidades.

Sprint 
Las funcionalidades se entregan por tiempos definidos, estos tiempos se llaman sprints, generalmente son de dos semanas
y tienen como objetivo entregar algo funcional en el tiempo definido, ese es el proposito de scrum, definir en cada sprint
cuanto tiempo se va tardar en desarollar esa funcionalidad que va poder ser utilizable. En cada reunión se trata de identificar
puntos en los que se esten "parados" por decirlo de alguno manera. 


